# Введение в контроль версий

## Основные команды Git

* **git init** - инициализация локального репозитория
* **git status** - получить информацию от git о его текущем состоянии
* **git add** - добавить файл или файлы к следующему коммиту
* **git commit -m "message"** - создание коммита
* **git log** - вывод на экран истории всех номмитов с их хеш-тегами
* **git checkout** - переход от одного коммита к другому
* **git checkout master** - вернуться к актуальному состоянию и продолжить работу
* **git diff** - увидеть разницу между текущим файлом и закоммиченным файлом

## Работа с ветками

* **git branch** -  посмотреть список веток в репозитории
* **git branch <название ветки>** - создать новую ветку
* **git checkout <название ветки>** - переход к другой ветке
* **git branch -d <название ветки>** - удалить ветку
* **git merge <название ветки>** - слияние текущей ветки с указанной

## Работа с ветками

* **git branch** -  посмотреть список веток в репозитории
* **git branch <название ветки>** - создать новую ветку
* **git checkout <название ветки>** - переход к другой ветке
* **git branch -d <название ветки>** - удалить ветку
* **git merge <название ветки>** - слияние текущей ветки с указанной

<br/>
<br/>
<br/>

## Синтаксис языка Markdown

1. "#" - Заголовок
2. "=" или "-" - подчеркиванием этими символами (не менее трёх подряд) выделяют заголовки первого ("=") и второго ("-") уровней
3. "**" или "__" - выделение с двух сторон секста делает **полужирное** __начертание__
4. "*" или "_" - выделение с двух сторон делает *курсивное* _начертание_
5. "***" - выделение с двух сторон делает ***полужирное курсивное начертание***
6. "~~" - выделение с двух сторон ~~зачеркивает~~ текст
7. "*" - в начале текста создает ненумерованный список
8.  1., 2., 3. ... - в начале текста создаёт нумерованный список

<br/>
<br/>
<br/>

  ### ***Для добавления изображения можно воспользоваться данной инструкцией:***
![для добавления изображения можно восспользоваться данной инстукцией](https://sun9-2.userapi.com/impf/H1nyoEsABotjy4JNTQVuYgvB0at2LGJL6JpSvQ/LS7hwLHQthQ.jpg?size=887x744&quality=95&sign=4b5021744c0d07831a2aef2648955b01&type=album)

<br/>
<br/>
<br/>

### Для создания цитирования нужно воспользоваться символом ">" в начале текста:
>Основные команды Git

<br/>
<br/>
<br/>

Более подробную информацию по Markdown можно прочитать [тут](https://docs.microsoft.com/ru-ru/contribute/markdown-reference).
===

<br/>
<br/>
<br/>

P.S Примеры функций git
---

1. git add

![git add](gitadd.jpg)


2. git commit

![git commit](gitcommit.jpg)

3. git log 

![git log](gitlog.jpg)

